#lua 变量类型
---

* nil (空类型)
* number    (数值)
* boolean   (布尔)
* string    (字符串)
* table     (表)
* userdata  (自定义类型)
* function  (函数)
* thread    (线程)


### 1. nil
lua中nil表示无效的值。一些未初始化的变量也会被默认赋值为nil。
### 2. number
lua中没有整数类型。number用于表示双精度浮点类型(double)。
### 3. boolean
boolean 有两个可选值 true和false。但是要注意的是，在lua中 false和 nil 表示假，而其余都表示真，与c语言不同。
 
>     local a = 0;
>	  if a then
>         print("test lua booblean")
>     end
>     --输出:test lua booblean

### 4. string
lua中的字符串是一种字符串序列，不是类似于c语言中的字符数组。当字符串中存在多行的时候可以使用[[]]符号来表示。在[[]]中的转义字符不会被解读。在Lua中连接两个字符串，可以使用操作符“..”（两个点）。如果其任意一个操作数是数字的话，Lua会将这个数字转换成一个字符串。在Lua中，字符串是不可变的值，连接操作符只会创建一个新字符串，而不会对其原操作数进行任何修改。

>	  local html = [[
>     <html>
>     <head>
>         <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
>         <title>账号登录</title>
>     </head>
>     </html>
>	  ]]
>     print(html);

### 5. table
table类型是一种关联数组，可以使用整数来索引也可以使用字符串来索引。table使用{}来进行初始化，初始化完成后赋值给变量，是将自己的引用存储在变量中。

>     -------table的两种构造方式
>     --1.最简单的构造式就是一个空构造式{}，用于创建一个空table。构造式还可以用于初始化数组，数组的下标从1开始
>     local name = {"Anna", "Lucy", "Andy", "Lucas"}
>     print(name[1])  ----Anna

>     --2.Lua还提供了一种特殊的语法用于初始化table
>     local num = {x=10, y=20}   ---等价于 local num = {["x"] = 10, ["y"] = 20}
>     print(num.x)      -------10;
>     print(num["x"]);  ------10;

>     local a = {};
>     a.x = 10;
>     local b = a;
>     print(b.x);       --------10
>     b.x = 20;
>     print(a["x"]);    --------20

>     local a = {
>         a=1,
>     	  b=2,
>         c=3,
>         d=4,
>         e
>     }
>     local b = {
>         1,
>         2,
>         3,
>         4,
>         5
>     }
>       
>     print(a.a, a.b, a.c, a.d, a.e);        --------1 2 3 4 nil
>     print(b[1], b[2], b[3], b[4], b[5]);   --------1 2 3 4 5

>     -------------table.getn(b) 等价于#b 但是table.getn 和 # 只能表示key必须是有序的，索引是从1开始的table
>     -------------a不是有序的table, b是有序的table。有序的table可以使用 table[n](n是整数来表示)
>     table.getn(b)                          --------5
>     table.getn(a)                          --------0


### 6. function
在Lua中，函数被当做值来对待。这表示函数可以存储在变量中，可以通过参数传递给其它函数，还可以作为其它函数的返回值。

### 7. userdata 
### 8. thread
